# 一，九大内置对象

## 一，概述

  **内置对象又称为****隐含对象**

 * **什么是隐含对象?**

   在jsp文件里面可以直接使用的对象。

- **为什么可以直接使用这些隐含对象?**

  因为容器会自动添加获得这些对象的代码。

## 二.具体对象		

### 1.request对象（HttpServletRequest）

- **Request是什么？**

  表示请求

- **什么是请求？**

  实际生活中：比如你向别人请教问题，这就是一个请求

开发范围内：发送一个地址（http://ip:port/applicationname/url-pattern）---http://ip:port/applicationname/index.jsp

- **Request的作用?**

  传递数据（从servlet往jsp传递）、封装请求信息

​                 **request.setAttribute(key,value) 主要是在后台用**

​                **request.getAttribute(key) 可以在后台用可以在页面用（偏向于在页面读数据）**

​                **request.getParameter(name)     name是值input文本框的name值**

```java
 String account = request.getParameter("account");
 String password = request.getParameter("password");
//获取到页面传来的数据
```



​      将数据由servlet转发到页面：

​                **request.getRequestDispatcher(“页面”).forward(request,response)**

 客户端的请求信息被封装在request对象中，通过它才能了解到客户的需求，然后做出响应。它是HttpServletRequest 类的实例。

​		**request对象的作用域为一次请求**

###  **2.response对象**（HttpServletResponse）

​		response对象包含了**响应**客户请求的有关信息，**但在JSP中很少直接用到它**。

​		它是HttpServletResponse类的实例。

​		**response对象也具有作用域，它只在JSP页面内有效。**

### 3.session对象（ HttpSession）

- **session是什么**

​       session对象指的是客户端与服务器的一次会话，从客户连到服务器的一个WebApplication开始，直到客户端与服务器  断开连接为止。它是HttpSession类的实例.

- **应用场景**

​      它在第一个JSP页面被装载时自动创建，完成会话期管理。从一个客户打开浏览器并连接到服务器开始，到客户关闭浏览器离开这个服务器结束，被称为一个会话。当一个客户访问一个服务器时，可能会在这个服务器的几个页面之间切换，服务器应当通过某种办法知道这是一个客户，就需要Session对象。

​      session 对象是由服务器自动创建的与用户请求相关的对象。服务器为每个用户都	生成一个session对象，用于保存该用户的信息，跟踪用户的操作状态。

```java
  if (flag == true){
            session.setAttribute("account", account);s
    %>
            <h3 align="right">登陆账户:<%=session.getAttribute("account")%></h3>
```



### 4.out对象（JspWriter）

- **out是什么**

  out对象是JspWriter类的实例,是向客户端输出内容常用的对象

  out 对象用于在Web浏览器内输出信息，并且管理应用服务器上的输出缓冲区。	在使用 out 对象输出数据时，可以对数据缓冲区进行操作，及时清除缓冲区中的残余数据，为其他的输出让出缓冲空间。待数据输出完毕后，要及时关闭输出流。

  ```java
  out.println("账号"+account+"，密码："+password); //在页面输出账号和密码
  ```


### **5.page对象**（Object(this)）

- **page是什么**

  page对象就是指向当前JSP页面本身，有点象类中的this指针，它是java.lang.Object类的实例，page 对象代表JSP本身，只有在JSP页面内才是合法的。 page隐含对象本质上包含当前 Servlet接口引用的变量，类似于[**Java**](http://lib.csdn.net/base/java)编程中的 this 指针。

### 6.application对象

​           application对象实现了用户间数据的共享，可存放全局变量。它开始于服务器的启动，直到服务器的关闭，在此期间，此对象将一直存在；这样在用户的前后连接或不同用户之间的连接中，可以对此对象的同一属性进行操作；在任何地方对此对象属性的操作，都将影响到其他用户对此的访问。服务器的启动和关闭决定了application对象的生命。它是ServletContext类的实例。application 对象可将信息保存在服务器中，直到服务器关闭，否则application对象中保存的信息会在整个应用中都有效。与session对象相比，application对象生命周期更长，类似于系统的“全局变量”。

**7.exception对象**

​            exception对象是一个例外对象，当一个页面在运行过程中发生了例外，就产生这个对象。如果一个JSP页面要应用此对象，就必须把isErrorPage设为true，否则无法编译。他实际上是Java.lang.Throwable的对象

### **8.pageContext对象**（ServletContext）

​             pageContext对象提供了对JSP页面内所有的对象及名字空间的访问，也就是说他可以访问到本页所在的SESSION，也可以取本页面所在的application的某一属性值，他相当于页面中所有功能的集大成者，它的本类名也叫pageContext。

- **pageContext 对象的作用**

​          是取得任何范围的参数，通过它可以获取 JSP页面的o	ut、request、reponse、session、application 等对象。        pageContext对象的创建和初始化都是由容器来完成的，在JSP页面中可以直接	使用 pageContext对象。

**index:**

```jsp
pageContext.include("header.jsp"); //在index.jsp页面包含header.jsp
```

```jsp
 pageContext.forward("login.jsp"); //在index.jsp页面跳转到login.jsp页面
```



### **9.config对象**（ServletConfig）

​	 config对象是在一个Servlet初始化时，JSP引擎向它传递信息用的，此信息包括Servlet初始化时所要用到的参数（通过属性名和属性值构成）以及服务器的有关信息（通过传递一个ServletContext对象）

- config 对象的主要作用

  取得服务器的配置信息。通过 pageConext对象的 getServletConfig() 方法可以获取一个config对象。当一个Servlet 初始化时，容器把某些信息通过 config对象传递给这个 Servlet。开发者可以在web.xml 文件中为应用程序环境中的Servlet程序和JSP页面提供初始化参数。

# 二.四大域对象

## 1.ServletContext     context域

## 2.HttpServletRequet  request域

## 3.HttpSession        session域     

## 4.PageContext        page域	

```javascript
page域: 只能在当前jsp页面使用  (当前页面)
request域: 只能在同一个请求中使用 (转发)
session域: 只能在同一个会话(session对象)中使用  (私有的)
context域: 只能在同一个web应用中使用            (全局的)
```

